# Лабораторная работа №3. Системы контроля версий (VCS)

## Цель
Изучить предназначение и различные способы организаций систем контроля версий (Version Control System, VCS) Git. Познакомиться с операциями над файлами в репозитории и с приемами командной работы над проектом.

## Задание

### Общее:
Задание можно выполнять в любой платформе, основанной на git (GitHub, GitLab, 
GitFlic, BitBucket и др.).  
Необходимо объединиться в команды по 2-4 человека. У каждого участника команды должен быть свой зарегистрированный аккаунт на выбранной платформе. Один из участников команды создает репозиторий и присоединяет к нему остальных участников. Необходимо придумать общий интерфейс программы (один из участников делает коммит набросков интерфейса в репозиторий, остальные обновляют у себя локальную копию репозитория). Далее каждый из участников обязательно в своей отдельной ветке выполняет свое задание по варианту (задания в команде должны различаться), периодически делая коммиты своих классов и изменений в коде в репозиторий и делая pull request в ветку dev, при этом обновляя (дополняя) свой локальный проект кодом этой ветки (с обновлениями коллег по команде). Ветки после слияния удалять не нужно. Также при pull request каждому необходимо сделать проверку (review) кода коллег – оставить несколько комментариев с советами и замечаниями по различным местам в коде. После того, как все участники команды сделают свое задание, ветка dev сливается в главную ветку master (main), и оформляется файл README.md с пояснениями о выполненных заданиях. 
В итоге должен получиться проект с единым интерфейсом, выполняющий несколько различных задач (по количеству участников команды). У каждого участника команды на компьютере должен находиться полный общий локальный проект (содержащий свое реализованное задание и код коллег по команде). В качестве проверки задания преподаватель также будет смотреть в онлайн репозитории созданные ветки и список коммитов – кто из участников, когда и какие сделал изменения в проекте. 
Проект обязательно должен иметь графический пользовательский интерфейс (User Interface, UI), а также может быть написан на любом языке программирования.

### По вариантам:
*Кочеев Захар (вариант 8):*
<br>Пользователь открывает файл с данными о медианной заработной плате в России за последние 15 лет. Вывести эту информацию на экран в удобном табличном формате. По этим данным построить графики зависимости от года. Вычислить максимальный и минимальный процент роста (или падения) зарплат у мужчин и у женщин за год. Реализовать статистическое прогнозирование методом экстраполяции по скользящей средней на последующие N лет, вывести эту информацию на отдельном графике либо закрасить другим цветом на том же. 

*Потапова Ксения (вариант 15):*
<br>Пользователь открывает файл с данными об инфекционных заболеваниях в России за последние 15 лет. Вывести эту информацию на экран в удобном табличном формате. По этим данным построить графики зависимости от года. Вычислить заболеваемость какой инфекцией за 15 лет снизилась больше всего, а какой меньше всего. Реализовать статистическое прогнозирование методом экстраполяции по скользящей средней на последующие N лет, вывести эту информацию на отдельном графике либо закрасить другим цветом на том же. 

*Танчук Алина (вариант 5):*
<br>Пользователь открывает файл с данными о численности населения России за последние 15 лет. Вывести эту информацию на экран в удобном табличном формате. По этим данным построить графики зависимости от года. Вычислить максимальный процент прироста и убыли населения за год. Реализовать статистическое прогнозирование методом экстраполяции по скользящей средней на последующие N лет, вывести эту информацию на отдельном графике либо закрасить другим цветом на том же.

*Чулкова Дарья (вариант 9):*
<br>Пользователь открывает файл с данными о ценах на рынке первичного жилья в России за последние 15 лет. Вывести эту информацию на экран в удобном табличном формате. По этим данным построить графики ависимости от года. Вычислить какие n-комнатные квартиры сильнее всего подорожали, а какие подешевели. Реализовать статистическое прогнозирование методом экстраполяции по скользящей средней на последующие N лет, вывести эту информацию на отдельном графике либо закрасить другим цветом на том же. 

